yleistä
- rauta setupattu by joku muu? alkuvaiheen mahd. tekniset ongelmat epätiedossa
- otin muutaman valokuvan muistoksi
- kamerat enimmäkseen pystyssä (koska kasvot?)
- softat yllättävän hack-laatuisia kaupallisiksi
- mocap, 3d-still-skannaus ja surface capture erikseen
- mocapissa perinteinen systeemi vähäsen esilaskevilla nir-kameroilla
- kinostavaa https://www.fxguide.com/featured/the-art-of-digital-faces-at-ict-from-digital-emily-to-digital-ira/
- ja http://vcg.isti.cnr.it/deformFactors/
- parametric texture map eigenface

stillit (head&hand scanner)
- jotain 20+ kpl canon 550d, 600d; pienet kennot koska dof ja jotain jotain
- standarditolpissa (manfrotto autopole2, telepole, lattiasta kattoon) ~koko hässäkkä
- koura-pallopää-kiinnikkeillä, kullekin power+usb+trigger
- profoton salamat isolla diffusorihupulla; styroksia kaappauslaatikon ympärillä koska valkoista ja hyvää
- yhdestä suunnasta enemmän kuvaa kun muilta (kasvot tänne päin?), kuva-alue pään luokkaa
- polarisaatiofiltteri sekä valoissa että kameroissa (heijastus ei muuta polarisaation suuntaa), auttaa spekulaareihin
- manuaalinen nappi triggaamaan sulkimet ja salamavalot, valot pienellä viiveellä sitten kun sulkimet avoinna
- triggerijakaja optoilla, olikohan (osittain) omatekemä kun vähän sen näköinen
- kamera arpoo randomisti jotain omaa vaikka kaikki manuaalilla (af/valotaso tms), tarkennusvaihe ja kuvan otto napissa erikseen
- valotusaika pitkähkö jotta kaikki ehtivät salamaan, huone hämäränä
- (vois vilkaista magic lanternia tms. customfirmistä jos saisi lagia vakiommaksi)
- usbin yli randomlag on neljännessekunnin luokkaa tms. järkyttävää, näillä jitteröi joitain tai kymmeniä millisekunteja
- kamera ottaa toisinaan useammankin kuvan (jep, häh), joka capture kameralla omaan hakemistoon jotta erottaisi
- iso kasa myös pc-rautaa lukemassa kuvia koska muuten ei ehdi datamäärän takia (liekö softassa rajoituksia)
- rawidata tulee kai suoraan koneelle usbihubin kautta (kolme per kone) eikä ladata muistikortilta sitten joskus
- ei greenscreeniä tms koska kameroita kaikkialla ympärillä, jälkikäteen työstettävä ympäristö irti mallista

surface capture
- 3x3 grid machine visionia, kullekin power+camera link; pystysuunnassa melkein päällekkäin, vaakaeroa enemmän
- jalustassa aluprofiilikehikko, valot omissa jalustoissa, mikrofoni katossa
- valot alue-loisteputkia, (flickerfree) quadrilight 2000
- basler avA1600-65kc 1600x1200 67fps, sensori 8,8x6,6mm, global shutter, camera link, luetaan 60 fps, valotusaika kai 2 ms
- http://www.baslerweb.com/products/aviator.html?model=239
- kolme kolmen kameran podia (=ryhmä), kukin oma pc joissa grabberikortit, mastersofta puhuu muille (norpix streampix 6)
- kuvadataa jotain gigatavu sekunnissa yhteensä
- podit synkattu fyysisellä daisychain kellosignaalikaapelilla, kamerasynkka tulee camera linkistä eikä omalla piuhallaan
- kalibrointiobjektina ihmispään kokoinen taso jossa mm. 10x10 ympyrää ja eroteltavat nurkat, kalibrointi tarkkaa manuaaliduunia
- taustalla greenscreen, 3dvideolla yllättävän vähän outliereitä
- pistepilvivideo tulee taikasoftasta joltain(tm) algoritmilta joka luultavasti arpoo kasvoille jotain olettamuksia
- noisea poskien puolestavälistä korviin (ja taaemmas ei näy) melkoisesti, flickeriä valoista tai minimaalisesta epäsynkasta
- ulostulopistepilvimesh näyttää rakenteeltaan siltä, että algo rouskuttaisi eri podien meshit erikseen ja rekisteröisi ne
- joka kamera näkee kasvot kokonaan mutta eri suunnasta
- kameroiden väridataa ei käytetä mihinkään (ja käsitellään harmaasävyisenä), siitä syödään vain geometria
- raa'assa 3d-videossa ~4k pistettä/frame tjs? aika karkea kuitenkin
- geometria retargetoidaan pelin ihmispäämodelille per frame, lopullinen video luupohjainen
- tekstuurit kuvattu stilleistä, pienistä rypyistä iso ryppytekstuuri josta selektiivisesti blendataan
- dimensional imaging 4d capture
- agisoft? hetkonen, näillähän on ilmaistakin softaa

jatkokysymyksiä/-pohdinta
- manuaalitouhua tässäkin melkoisesti
- koko kehon liikkuminen ei-toivottua ja kompensoidaan jälkeenpäin
- stillisetupin kalibrointi? stillisetupin rekonstruktion tekevä softa?
- linssien / sensorien valinta (f/8 surface, f/12 still kai näissä); diffraktio, dof jne
- stilliskannissa ja surface performance capturessa on yllättävän paljon keskenään vastaan taistelevia ominaisuuksia
- molempiin pystyvä systeemi tekee väkisin tradeoffeja
- kannettava/siirreltävä systeemi tarvitsee oikein ison kasan kompromisseja
- käyttääköhän dslr sopivan pientä valotusaikaa videokuvatessa itsestään jos valoa on hirveästi
- muistetaan hankkia valoa ns. hirveästi, mites sit stillien vs. videon valaisumenetelmät, entä ulkona kuvaus
- kannattaa näissä puitteissa remedynkin mukaan keskittyä pääosin stillisetuppiin hardiksen kannalta
- tarjotaan "jonkinlaista" videomahdollisuutta proof-of-concept-tasolla mutta mihinkään hifiin ei varmasti pyritä

